応じよ　アルリア
回應我 嵐之夢
来たれ　ナルドリア
顯現吧 火頂之夢
置いてかないでくれ
不要丟下我
エルノール
艾爾諾
届かない
無法企及
こんなんじゃ　たどり着けない
如此下去是抵達不了的
でも　諦めきれない
但是 我放不下
諦めたくない
我不想放棄
エルノール
艾爾諾
咲きほこれ　ロリア
綻開吧 花之夢
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己沒有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但這能成為苟且偷生的藉口嗎
内側に響くこの悲鳴に
在內心深處響起的悲鳴
応えてやれるのは誰だ
究竟由誰來回應
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那麼幾次
正直な当事者でありたい
想做個正直的當事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已經察覺到了吧
躰は止まれない
身體已無法停滯不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「這點恐懼便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放聲高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知曉
Lulalala
ここで終わるのか
要在這裡結束嗎
それは嫌だろう
這絕非你所願吧
我們的夢想
僕は　落ちこぼれなんだ
我是吊車尾
僕だけなんだ
只有我
６年もかけておきながら　学院に残っているのは
花了6年時間還留在學院裡的
他のエルフは例外なく塔へ上っているというのに
明明其他精靈無一例外都登上了塔
才能がない
我沒有才能
一族のツラ汚し
給族人丟臉
同胞達に散々言われたよ
被同胞們說了很多次
証拠に幻想魔法
證據就是幻想魔法
あれは本来幻想を具現化する魔法だ
那原本是將幻想具象化的魔法
魔導大祭のときのように
就和魔導大祭那時候一樣
だけど僕の魔法は実体のない幻
但是我的魔法是沒有實體的幻影
ただの見かけ倒しでは
徒有其表的話
実際に敵を倒すことはできない
無法真正地打倒敵人
でも　君は学院のトップスリーで
但你是學院的前三
実力だって…
實力也不弱…
リアーナが言っていただろう
莉亞娜說過吧
今学院に残っているのは売れ残りで　劣る者だと
現在留在學院裡的都是賣不出去的劣等者
劣る者？
劣等者？
魔導大祭のスカウト
獲得魔導大祭的招募
あるいは　新たな魔法の創出
或是創造出新的魔法
才を示した者は
展現才能的學生
学院の卒業課程など関係なく　塔へ上っていく
可以無視學院的課程直接登上塔
この６年間
這6年來
そんな者達の背中を眺めることしかできなかった
我只能看著那些人的背影
まさしく私達は　売れ残りだ
我們正是賣不出去的人
でもあなただって　ミス・パーフェクトって呼ばれるほどの…
可是你仍然擁有完美才女的實力…
所詮学院の中の話だ
終究只是在學院裡
私達は　大海を知らない蛙にすぎない
我們只不過是井底之蛙
何より私は見てしまった
而且我親眼目睹了
当時　私と同じ学院１年生の身で
當時和我同是學院1年級的學生
マギア・ヴェンデに上り詰めた　真の天才を
卻躍升至高五杖的 真正的天才
アルヴィス・ヴィーナ
冰姬之杖
エルファリア・アルヴィス・セルフォルト
愛爾法利亞·亞爾維斯·賽爾佛特
あのときから
從那時起
心のどこかで分かっていたのかもしれない
或許我心裡就明白了
真の才能の前に
在真正的才能面前
劣る者は決してかなわないと
劣等者絕不可能企及
僕が劣る者であると最初に絶望を教えたのは
最初告訴我是一個劣等者這個絕望消息的
故郷でともに育った乳兄妹だった
是在故鄉一起長大的義妹
乳兄妹？
義妹？
ああ
是的
一族の誇りにして　やんごとなき王女さ
她是一族的驕傲 尊貴的公主
まさか　エルリーフ・カナン
難道是 妖聖之杖
エルノール・リヨス・アールヴ
艾爾諾·利歐斯·阿爾弗
エルノールとはともに育ち　親愛を育んだ
她和我一起長大 關係非常好
小さい彼女をずっと支えようと　そう思ったんだ
我一直想著要支援年幼的她
けれど彼女は
然而她是
王の森を創りだすほどの
能夠創造出王之森的
偉大なるハイエルフだった
偉大的高等精靈
マギア・ヴェンデとなった彼女のもとへ行くため
為了前往成為至高五杖的她身邊
一人で努力し続けたよ
我獨自努力到現在
でも　僕はいまだ落ちこぼれのまま
但我至今仍是吊車尾
必死に君達メイジを見下して
是一個拼命地蔑視你們這些魔導士
自分をごまかそうとしていた　醜いエルフさ
從而欺騙自己的醜陋精靈
そっか　そうだったんだ
這樣嗎 我明白了
そういうことだったんだ
原來是這樣
だから僕は　ずっと似てるってそう思ってたんだ
所以我一直覺得我們很像
な…何を言ってるんだ
你…你在說什麼
気慰めはよしてくれ
不要安慰我
僕は　ただの足手まといだ
我只是個累贅
もういいから置いて行ってくれ
行了 別管我了
そんなことはしない
我不會丟下你的
約束する
我保證
大丈夫だよイグノール
沒事的 伊格諾爾
君はすごいエルフだ
你是很強大的精靈
僕はそれを知ってる
因為我知道
君が立ち上がるまで　僕が君を守るよ
在你站起來之前 我會保護你
あなた達が塔に劣等感を持ってるのはよく分かったわ
我知道你們在塔的面前會感到自卑
でも　私は無能者なんてバカにされながら
但是 我認識一個即使被當成無能者
ずっと頑張ってる男の子を知ってる
卻一直在努力的男孩子
あなた達の自虐なんて聞いても
就算聽到了你們的自我否認
私の友達は笑い飛ばしちゃうんだから
我這位朋友肯定會一笑而過
遭遇するのはファイブ・オーバー・エネミーばかり
遇到的全是強敵區分
噩夢之眼
7學分
惡靈豬
8學分
やはりこれまでのフロアとはレベルが違いすぎる
果然和之前的樓層等級差太多了
變形蛇
9學分
なのに
可是
どうして一瞬で片づけられる
為什麼能瞬間解決
どれだけ連戦したと思っている
我們都連續戰鬥多久了
何なんだ　この男のスタミナは
這個男人的體力到底怎麼回事
大丈夫　イグノール
沒事吧 伊格諾爾
僕をかばってボロボロじゃないか
你為了保護我已經傷痕累累了
どうして
為什麼
同胞達のように僕を見限らないんだ
你沒有像同胞那樣放棄我
君は決して嫌みなエルフなんかじゃないってことを
因為我知道
僕は知ってるから
你絕不是令人討厭的精靈
どうしたんだ
怎麼了
妙な音がする
有奇怪的聲音
サ…サーチに反応はないぞ
探…探知沒有反應
いや　これは
不對 這是
ダンジョンからモンスターが生まれる
地下城要生出魔物了
燃えている
燃燒著的
炎の魔物
火焰魔物
マズい　このモンスターは…
不好 這個魔物是…
トロウス・ナバルド
爆獸之臍帶
あのモンスターは
那個魔物是
バルカール
巴爾卡爾
このフロアの特異種
這個樓層的特異種
ノートリアス・モンスターの一体
其中之一
単位数は11
11學分
物理攻撃は効かない炎の体
其擁有免疫物理攻擊的火焰之軀
その上　魔法にも強い耐性がある
而且 對魔法也有很強的抗性
それじゃあ　あれが
那麼 它就是
塔の間でも危険視されるメイジの天敵
即使在塔那邊也會視為危險的魔導士天敵
巴爾卡爾
11學分
うん
嗯
唯一有効なのは
唯一有效的
エルフの幻想魔法だけだ
只有精靈的幻想魔法
後ろは行き止まりだ　戦うしかない
後面是死路 我們只能戰鬥
そして僕だけじゃ　あのモンスターは倒せない
而僅靠我一人是無法打倒那個魔物的
イグノール
伊格諾爾
力を貸してほしい
我希望你能幫我一把
む…
做…
無理だ
做不到
言っただろう　僕の幻想魔法は不完全だと
我說過的吧 我的幻想魔法是不完整的
僕じゃダメだ
我做不到
僕じゃ　きっと…
我一定…
きっと…
一定…
失敗する
會失敗
失敗していい
失敗也沒關係
失敗していいんだイグノール
失敗也沒關係的 伊格諾爾
いいや　失敗しよう
不 去失敗吧
天才なんかじゃない僕達は
不是天才的我們
失敗しないと前に進むことなんかできない
不失敗就無法前進
だ…だけど
可…可是
僕が失敗したら君は…
我失敗的話你就…
死なないよ
我不會死的
だって　僕も君と同じ夢があるんだ
因為 我擁有和你相同的夢想
塔で待ってるエルフィのもとへ行く
我要前往在塔那裡等我的愛爾菲身邊
それまでは
在那之前
絶対に死なない
我絕對不會死
だから僕は　ずっと似てるってそう思ってたんだ
所以我一直覺得我們很像
大丈夫だよ　イグノール
沒事的 伊格諾爾
君はすごいエルフだ
你是很強大的精靈
僕はそれを知ってる
因為我知道
同じ夢を持つ彼と僕は
擁有相同夢想的我們
こんなにも…
竟如此地…
やはり剣では効果がない
果然劍的攻擊沒有效果
僕がやるしか
只能我上了
お願いだ
拜託了
頼む
求你了
どうか
一定要
アルリア
嵐之夢
ダメだった
不行了
やはり
果然
僕の失敗が
我的失敗
彼を殺す
會害死他
イグノール
伊格諾爾
頑張れ　負けるな
加油 不要認輸
君の今日までの努力は決してムダなんかじゃない
你一直以來的努力絕不會白費
信じてる
我相信你
信じてる？
相信我？
同胞が見限った僕を　あんなにも信じて
他如此地信任被同胞放棄的我
何をしている
你在做什麼
恥を重ねるだけだ
只會不停地丟人
やめろツラ汚し
別再給我們丟臉了
うぬぼれるな
別自命不凡了
一族の汚点め
你這個一族的汙點
たとえそうだったとしても
就算事實如此
お前達におびえるのは　もう終わりだ
我也不會再害怕你們了
僕は　彼の信頼だけは裏切るわけにはいかない
我絕對不能背叛他的信任
僕は　絶対に君を諦めたりなんかしない
我絕對不會放棄你
応じよ　来い
回應我 來吧
開け　アルヴス・リングール
展開吧 王森之召界
やった　イグノール
成功了 伊格諾爾
ウィル・セルフォルト
威爾·賽爾佛特
これまでの非礼を詫びさせてほしい
請允許我為至今的無禮道歉
あなたは　尊敬に値する戦士だ
你是值得尊敬的戰士
黙っていようと思ったけど
本來我不想說出來的
言うね
但我要說
僕もずっと
我也一直
君のことを尊敬していたんだ
很尊敬你
精靈族
什麼純粹的魔法種族啊！
因為比魔導士還會用魔法就被吹成那樣子！
他們是會種樹，但我們可是養育了大地。
誰更偉大稍微動動腦子就知道了吧，混蛋！
啊…吉娜，對不起，饒了我吧！
我只是有點喝多了！啊？！
某天喝了個爛醉的多南
選擇法杖的時候要深思熟慮一下比較好哦？
法杖會讓魔力得到增幅，所以魔法的威力會因為有沒有法杖而產生很大的變化。
因為法杖可是魔導士的武器，肢體的延申。
製作法杖好像需要1級魔工師的資格…我的話就算了。
比起法杖，我更想給某人準備一把劍。
羅斯提·納曼
何をしているんだい
你在做什麼
これは　ロスティの魔道具
這是羅斯提的魔法道具
シーカーズ・マップ
探索者地圖
使用者の血を使って　地図を自動生成してくれるんだ
用使用者的血液可以自動生成地圖
当てもなく歩いているわけではなかったのか
原來你並不是漫無目的地走啊
うん
嗯
そしてキキには　コレットやシオン達のニオイを覚えてもらってる
而且我讓奇奇記住了珂蕾特和席翁他們的氣味
だから残り香さえあれば
所以只要有殘留的氣味
みんな　どうか無事でいて
大家 請一定要平安無事
おい　水はないか
喂 沒有水嗎
水は貴重だ　おいそれと消費できない
水很寶貴 不能隨便消耗
どうしても飲みたいなら　お得意の氷でもとかしてすすれ
實在想喝的話 把你拿手的冰融化了喝
ああ
什麼
できるわけないだろ
怎麼可能做得到
魔力こそ消費できるものか
魔力豈能隨便消耗
サーチも断続的に使ってるんだぞ
我可是在斷斷續續地使用探知啊
叫ぶ体力があるなら　水の一杯くらい用意してみろ
有喊叫的體力 不如去弄一杯水來
ふざけるな　役に立たない炎しか出せないくせに
開什麼玩笑 你也就會噴火其他什麼都不會
クッソシオンめ
席翁那該死的傢伙
最近魔法の腕を上げてるからといって調子に乗って
最近魔法實力見長就得意忘形
ただでさえ相性が悪いというのに
本就跟他合不來
無能者に恥をかかされた同類なんて
加上是被無能者羞辱過的同類
冗談じゃないぞ
開什麼玩笑
敵だ
有敵人
バカを言え
別說傻話
サーチは使用した
我用了探知
モンスターの反応なんて
沒有魔物的反應
10層で同じ目に遭ったばかりだろ
剛才在第10層不是剛經歷過嗎
悪魔どもはサーチをすり抜ける
惡魔們能瞞過探知魔法
イヴィル・センチネル
邪靈哨兵
悪夢の腸と言えど
雖說這裡是噩夢之腸
センチネルがこんないっぺんに現れるなんて
哨兵居然一次性出現這麼多
大量発生？
大量增殖？
まさか10層で目撃したあの化け物の仕業なのか
難道是第10層目擊到的那個怪物所為嗎
おい　分身を出せ
喂 放出分身
ろくに操れなくても壁代わりにはなるだろ
就算操作不好也能當個掩護吧
何を言っている
你在說什麼
あの数のセンチネルにかなうわけがない
不可能打得過那個數量的哨兵
早く逃げなければ…
不快逃的話…
あいつのせいで
都怪那傢伙
僕は
我
生涯最大最悪の屈辱を味わったんだ
嚐到了此生最大的屈辱
焼き払ってやる
我要把它們燒光
どうしてイヴィル・センチネルがこんな場所に
為什麼邪靈哨兵會出現在這種地方
に…逃げろ
快…快跑
リリール
利利爾
血の涙　断頭の祝福
血之淚 斷頭之祝福
呪われし乙女の神聖
被詛咒少女之神聖
ゾグルス・ヒルデ
聖女之處刑劍
生徒は直ちに６層まで避難しろ
學生立刻到第6層避難
他の教員　およびガーディアンが誘導を行っている
其他教師和守護者正在引導疏散
それに従え
聽從他們的指示
はい
是
エド
愛德
ダンジョンでスカイレース？
在地下城玩天空競速？
ウソだろ　すごすぎる
騙人的吧 太厲害了
ワークナー　他の生徒は
瓦克納 其他學生呢
ほぼ避難済みです
幾乎都避難完畢了
ほとんどの生徒が　８層までしか降りていなかったのが僥倖だった
僥倖的是大多數學生只下到了第8層
ただ一組のパーティーをのぞいて
除了一支隊伍
リアーナのパーティーか
莉亞娜的小隊嗎
事前の報告どおりなら
根據事先的報告
フロア・キーパー討伐に向かっているはず
他們應該去討伐樓層守衛了
10層は広い
第10層很廣闊
メイザーの数が限られている今
現在魔女之眼數量有限
捜し出すのは至難だぞ
要找到他們極為困難
居場所なら分かります
我知道他們的位置
私がウィルに与えたキキはカーバンクル
我給威爾的奇奇是卡邦克魯
キキのクリスタルとこの水晶はつながっている
奇奇的晶體和這個水晶是相連的
ウィル達がいるのは
威爾他們在
11層
第11層
コレット
珂蕾特
うん　今行く
嗯 現在就去
リアーナ　時間はどれくらいたった
莉亞娜 過去多久了
11層に落ちて
距離掉到第11層
16時間は経過した
已經過了16小時
水と食料がもう尽きる
水和食物快用完了
だましだまし休んではいるけど
雖然會勉強休息一下
モンスター達がまともなレストを取らせてくれない
但魔物們不讓我們好好休整
リアーナのおかげで襲撃自体には耐えられてる
多虧了莉亞娜 我們才能抵擋住襲擊
でも　彼女も限界が近い
但她也快到極限了
このままじゃ
這樣下去
すまない　コレット
對不起 珂蕾特
功名心にはやったせいで
因為我的好勝心
あなた達を危険にさらしてしまった
讓你們陷入危險
全て私の責任だ
全部都是我的責任
何言ってるの
你在說什麼
悪いのは全部10層に出てきたあの怪物のせいじゃない
全都怪那隻出現在第10層的怪物
考えなくたって誰だって分かるわ
不用想都知道
コレット　しかし
珂蕾特 但是
それに　そんなこと言ったら
而且 要是那麼說的話
誘われてもないのに勝手についてきた私は自業自得よ
沒被邀請卻擅自跟來的我是自作自受
ありがとう　コレット
謝謝你 珂蕾特
大丈夫
沒事的
ウィルならきっと
威爾的話一定
きっと助けに来てくれる
一定會來救我們的
ウィル　あの曲がり角だ
威爾 那個拐角
メイジの反応がある
有魔導士的反應
うん
嗯
シオン
席翁
大量の魔素？
大量的魔素？
まさか一人でこのセンチネルの群れを
難道一個人對付這群哨兵
一人じゃない
不是一個人
二人で
是兩個人
ユリウス
尤里烏斯
確かにヤツの火力はすさまじかったが
那傢伙的火力確實驚人
どれだけ私の分身が犠牲になったことか
但也不想想犧牲了多少個我的分身
アルヴィス・ヴィーナの秘法を一体何だと思ってるんだ
你把冰姬之杖的秘法當成什麼了
生きてたのか　落ちこぼれ
還活著啊 吊車尾
うん　シオンも無事でよかった
嗯 席翁也沒事真是太好了
リアーナ達はいないのかい
莉亞娜她們不在嗎
私達は二人だけだ
只有我們兩個人
そちらも一緒じゃないのか
你們沒在一起嗎
そんな
怎麼會
それじゃ二人はまだ孤立してる
那她們倆還處於孤立狀態
リアーナ
莉亞娜
コレット
珂蕾特
待て　コレット
等等 珂蕾特
何か　様子がおかしい
總覺得 有點不對勁
ブルーノ先生？
布魯諾老師？
ごきげんよう　麗しいお嬢さん達
貴安 美麗的小姐們
ごきげんようじゃねえだろマヌケ
貴安個屁啊 蠢貨
上はてめえに任せたはずだぞ首無し
上面不是交給你去辦了嗎 無首
どうして11層にガキが迷い込んでやがる
為什麼第11層會有小鬼闖進來
どうやら　デュークが仕留め損なったみたい
看來 公爵漏掉了他們
床でもぶち抜いて　落っこちてきたんじゃないかな
大概是地板坍塌了掉下來的吧
ひと事みてえに言ってんな
你說得倒是輕巧
てめえの遊びのせいで　秘密裏のヒも守れてねえじゃねえか
就因為你喜歡玩 秘密回收的任務都沒能保密
怒らないでよ　マルゼ
別生氣嘛 馬爾澤
何なの
怎麼回事
その首　先生達の…
那些頭 是老師們的…
殺したの
他們被殺了嗎
あなた達　一体何なの
你們到底是什麼人
ただの悪者だよ
只是壞人罷了
偽りの空をぶち壊したいんだ
想破壞這虛假的天空
偽りの空
虛假的天空
まさか　マギア・ヴェンデの大結界
難道是 至高五杖的大結界
どういうこと
怎麼回事
伝承では結界が失われれば厄災が始まるって
根據傳承的說法 結界一旦失去便會有災難降臨
それじゃあせっかくだし
那麼機會難得
君達の首
把你們的頭
ちょうだい
給我吧
バイバイ
掰掰
遅れてごめん　二人とも
抱歉我來晚了 兩位
ウィル
威爾
それに　みんな
還有 大家
どうやってここに
怎麼找到這裡來的
キキの鼻とコレットの鉱石のおかげ
多虧了奇奇的鼻子和珂蕾特的礦石
いくつも落ちている鉱石を見つけたんだ
我們找到了好幾塊掉落的礦石
それをたどってここまで来ることができた
循著那些礦石才找到了這裡
それよりも
比起那個
何だあいつらは
那些傢伙是什麼
首が　ない
沒有頭
カワイイ首がこんなにたくさん
這麼多可愛的頭
僕が押さえる
我來壓制他
その間にみんな…
趁現在大家…
ポン
砰
いいねえ君達
不錯嘛 你們幾個
ゾクゾクするよ
真讓人興奮
君達の首　ぜひコレクションに加えてみたいなあ
真想把你們的頭加到我的收藏裡啊
時間切れだ
時間到了
面倒な連中が迫ってきてやがる
麻煩的傢伙們要來了
例のブツを回収しに行くぞ
去回收那個東西
残念
可惜
それじゃあ　皆殺しにしといて
那就把他們都殺掉吧
デューク
公爵
な…
什…
ゲート？
門？
魔女王の転移秘術？
魔女王的轉移秘術？
あれは　まさか
那該不會是
ウソでしょ
騙人的吧
10層に現れた　あの化け物
出現在第10層的 那隻怪物
単位数270
270學分
イヴィル・グランドデューク
邪靈公爵
次回　「杖と剣のウィストリア」第十一話
下一集 「杖與劍的魔劍譚」第十一集
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：眠刀  致翔永恆　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
臆病者の真名
膽小鬼的真名